Şaşırdım, Ryuga.
Benimle tanışmak için tenis oynamayı teklif edeceğini hiç düşünmezdim.
Bir sorun mu var?
Hiç de bile.
Ama yeteneklerimi bildiğin halde mi teklif ettin?
Sorun değil, Yagami.
Bir zamanlar Britanya Gençler Şampiyonu'ydum.
Acaba İngiliz mi diye sorsam,
Kira olduğum için onu araştırdığımı mı düşünür?
Pekala. Deneyeceğim.
Ryuga, İngiltere'de mi büyüdün?
Beş yıl İngiltere'de yaşadım,
ama merak etme.
L'nin kimliğini ele verecek bir şey yok orada.
Öyle miymiş?
O zaman altı oyunu alan kazanır, tamam mı?
Peki.
Bu sadece dostane bir tenis maçı.
Bunun Light'ın Kira olup olmadığını test etmekle ilgisi yok.
Ama Kira kaybetmekten nefret eder.
On beş, sıfır.
Ryuga, daha ilk elden ciddisin!
İlk hamleyi yapan kazanır.
"Söyleyemem" derken ne demek istiyorsun?
Çok üzgünüm.
L'nin emriyle, görev gücü dışındakilere söylenemez.
Başkan Yardımcısı olsanız bile.
Ne yaptığınızı ve nerede olduğunuzu da mı?
Çok üzgünüm.
Yagami...
Bu dava ortaya çıkalı dört aydan fazla oldu.
İnsanlar polisin ve L'nin beceriksiz olduğunu söylüyor.
Saygılarımla, Efendim,
ama Kira'dan kaçan polise yetkin diyebilir misiniz?
Görev gücü merkezinde kaç kişi kaldığını bir görseniz.
İnsanların ne dediğini önemsiyorsanız,
dedektiflerin çoğunun Kira'dan kaçtığını onlara belli etmeyin!
Affedersiniz.
Yagami.
Peki ya L?
Ona güvenebilir miyiz?
Bence o bizden çok daha yetenekli.
Şu an hayatını riske atıyor.
Gerçekten amatörler mi bunlar?
Kim onlar?
Yagami Light ve Ryuga Hideki.
Bu yıl en yüksek puanlarla giren ikili.
Endişelenme, Yagami.
Kira kaybetmekten nefret eder,
ama çoğu insan kaybetmeyi sevmez. Sadece Kira değil.
Heyecanlanıp kazanmaya çalışmak Kira'ya özgü bir şey mi?
Yine de, bilerek kaybedersem,
heyecanlanıp kazanmanın Kira'ya benzediğini düşünecek,
yani bilerek kaybetmek de Kira'ya benziyor, değil mi?
Sonuçta, aynı şey.
Bu tenis maçıyla beni analiz etmesi mümkün değil.
Aklında başka bir hedef var.
Ama sadece tenis olsa bile,
ben kazanacağım!
Gördün mü, kazanmak için geldin.
Oyun sayısı, dört berabere.
Birdenbire,
bir hakem ve çizgi hakemi çıktı.
Efendim!
Yagami Light'ın adını bir yerden duyduğumu hatırladım, araştırdım.
Görünüşe göre 2002 ve 2003'te Ortaokul Şampiyonuymuş.
Ortaokul üçüncü sınıf takdir töreninde,
sadece ortaokulda oynayacağını açıklamış.
O zamandan beri hiç turnuvaya katılmamış.
Hey, hey!
Peki ya Ryuga? Ortaokul Şampiyonu'na karşı kendini savunuyor!
Duygularını okuyabiliyorum, Yagami Light.
Böyle bir tenisle dostluğumuzun derinleşmesi mümkün değil.
Daha iyi arkadaş olduğumuzu söyleyebilmek için numara yapıyoruz.
Seninle tenis oynayarak,
sana bir adım daha yaklaşmaya hazırlandığımı düşüneceksin.
Sonra da bana sadece Kira'nın bilebileceği bir şey söyletmeye çalışacaksın.
Ama önce bana güvenip güvenemeyeceğini bilmen gerektiğini söyleyeceksin.
Ve benden Kira davasıyla ilgili detaylar vermemi isteyeceksin.
Eğer Kira davası hakkında konuşmak istersem,
Ona Kira davasının şu anki sorumlusu olduğuna dair kanıt göstermesini isteyeceğim.
Yani benden ilk isteyeceğin şey...
...üçüncü bir tarafın senin gerçekten L olduğunu kanıtlaması.
Başka bir deyişle,
görev gücü karargahına gideceğiz!
Hayatta sadece savunma yaparak kazanamazsın.
Kazanmak için saldırmalısın!
Oyun bitti.
Yagami kazandı.
Altıya dört!
Vay canına!
Senden beklediğim gibi.
Kaybettim.
Uzun zamandır ciddi ciddi oynamamıştım, Ryuga.
Susadım.
Ve sana sormak istediğim bir şey var,
sonrasında bir şeyler içmeye gitmek ister misin?
Oyunu kaybettim,
o yüzden bildiğim her şeyi anlatacağım.
Ama önce, sana söylemem gereken bir şey var.
Nedir?
Yagami, senin Kira olduğundan şüpheleniyorum.
Hâlâ bana sormak istiyorsan, sorabilirsin.
Ben mi Kira'yım?
Yani, şüphelendiğimi söylesem de bu sadece yüzde bir ihtimal.
Bunu bir kenara bırakırsak,
senin Kira olmadığından emin olduğumda,
ve keskin analiz yeteneğin olduğu için,
bu soruşturmada benimle birlikte çalışmanı istiyorum.
Yüzde bir, öyle mi?
Güzel ifade etmiş.
Benden biraz şüphelense bile,
görev gücünden biriyle görüşme talebim işe yaramaz.
Yani benden bir adım öndeydi.
Beni alt etti.
Bu kafe en sevdiklerimden biri.
Burada oturursak, kimse bizi duyamaz.
Bana gösterdiğin güzel bir mekân.
Burada nasıl oturduğumuz konusunda da endişelenmemize gerek yok.
Ben böyle oturmak zorundayım.
Normal oturursam,
akıl yürütme yeteneğim yüzde kırk düşüyor.
Peki, bana ne sormak istemiştin?
Ah evet.
Bu, benim Kira olmadığımdan emin olana kadar bekleyebilir.
İstediğin her şey hakkında konuşabilirsin.
O halde affedersin,
ama dedüktif yeteneklerini test etmemin sakıncası var mı?
Hiç yok.
Kulağa eğlenceli geliyor.
O halde ilk olarak...
şuna bir bak lütfen.
Bunlar, Kira'nın kontrolü altındayken ölmeden hemen önce
hükümlüler tarafından yazıldığına inandığımız
üç notun fotoğrafları.
Lütfen ne düşündüğünü söyle.
Bu ilginç.
Gerçekten, ne kadar çocukça bir numara.
Bu fotoğrafların arkasında baskı numaraları yazılı.
Eğer buna dikkat etmeseydim,
ve cümleyi Kira'nın yazdığı gibi doğru şekilde çözmüş olsaydım,
"L, biliyor musun, Shinigamiler elma sever." olurdu.
Bu durumda benim Kira olma ihtimalim çok yüksek olurdu.
Ama bu şifreyi çözmüş olmam,
benim Kira olduğumu kanıtlamaz.
Eğer Kira sadece ölüm saçmakla kalmayıp,
kurbanlarının hareketlerini de kontrol edebiliyorsa,
bu inanılmaz olurdu.
Ayrıca burada sana alay eder gibi gizlenmiş bir mesaj var.
Mesajları yeniden düzenleyip her satırın ilk harflerine baktığımızda,
başka bir cümle oluşturuyorlar.
Anlamlı bir mesaja dönüştürmek muhtemelen şöyle olurdu...
"L, biliyor musun? Shinigamiler elma sever."
Ama arkalarında baskı numaraları var.
Onları bu sıraya göre düzenlediğimizde,
"L, biliyor musun? Elma Sever, Shinigami." çıkıyor.
Bu hiç mantıklı değil
ve Kira'nın bunu bu şekilde okumanı istediğini düşünmek zor.
Yanlış.
Aslında dört fotoğraf var.
Bunu da eklediğimizde, okunan şu oluyor:
"L, biliyor musun? Elmaları seven Shinigamilerin
elleri kırmızı olur."
Bu sahte.
Bu dördüncü resim, bir suçluya yazdırdığım bir mesaj değil.
Aptal mı bu?
Ama üç fotoğrafla bile benim dedüksiyonum mükemmeldi, değil mi?
Mükemmel değildi.
Gerçek şu ki, dört tane var.
Eğer bir tane daha olduğunu anlasaydın, o zaman evet.
Yagami, mesajın bitmediğini biliyorken bile,
sadece üç not olduğuna karar verdin. Dördüncü bir tane olduğunu tahmin edemedin.
Bu da doğru.
Kahretsin...
Anlıyorum. Sadece dedüktif yeteneklerimi ölçmüyor.
Kendimi ele vermemi sağlamaya çalışıyor.
Buna takılırsam, tam da istediği gibi oynamış olurum.
Hmm... O kadarını düşünmemiştim.
Neyse, her halükarda, Kira'ya götürecek bir mesaj değil bu.
Shinigamiler diye bir şey yok.
Diyelim ki benim yerimdesin,
Kira olabilecek biriyle karşı karşıyasın,
onun Kira olup olmadığını nasıl kontrol ederdin?
Halka açıklanmamış, sadece Kira'nın bilebileceği bir şey
söylemesini sağlamaya çalışırdım.
Az önce yaptığın şey.
Bu harika.
Aynı soruyu birkaç dedektife daha sordum,
ama çoğu cevap vermek için birkaç dakikaya ihtiyaç duydu.
Sen ise,
hemen Kira'nın dedektifle konuştuğu bir senaryo düşündün.
Dedüktif yeteneklerin inanılmaz.
Verdiğim cevaplar ne kadar etkileyici olursa,
o kadar şüpheli görünüyorum, öyle mi?
Evet. Yaklaşık yüzde üç oranında.
Ama bu açıdan,
seninle çalışma konusunda daha kararlı hale geldim.
Kira olsan bile,
bu soruşturmada birlikte çalışmayı istiyorum.
Neden biliyor musun?
Seninle işbirliği yaparsam, soruşturma ilerler,
ve eğer gerçekten Kira isem, kendimi ele verebilirim.
Yani bir taşla iki kuş vuruyorsun.
Bence bu harika bir fikir.
Ama yanlış bir fikre kapılmıyor musun, Ryuga?
Kira davasıyla ilgileniyorum
ve dedektiflik işlerini hobi olarak yapıyorum.
Ama ben Kira değilim ve öldürülmemi istemiyorum.
Öncelikle, senin Kira olmadığına dair bir kanıtım yok.
Sadece birimizin sorgulanması tuhaf olmaz mı?
İkimizin de Kira olmadığına dair kanıtımız yok.
Ama Ryuga, eğer sen gerçekten L'sen,
bana bunun kanıtını gösterebilirsin.
Mesela görev ekibinden biriyle ya da babamla konuşturarak,
bana yüz yüze L olduğunu söyletebilirsin.
Yapamazsan, seninle birlikte araştırma yapmayacağım.
Çok konuşuyorsun, değil mi, Yagami Light?
Kaybetmekten nefret eden birine göre tipik.
Yüzde yedi...
Acaba gerçekten...?
Görev ekibiyle görüştürmeyeceğimi söylemedim.
Şu an babanla birlikte çalışıyorum.
Seni karargaha götürürsem, araştırmaya yardım edeceksin.
Değil mi?
Ne düşünüyor acaba?
Affedersiniz.
Ah, ben de.
Evet?
Ryuzaki, korkunç bir şey oldu.
Light, baban...
Yagami!
Babam kalp krizi geçirdi!
Peki, yarın görüşürüz.
İhtiyacın olan eşyalarını getireceğim.
Light, gerisini sana bırakıyorum.
Tamam.
Sadece yorgunluk olduğuna eminsin, değil mi?
Evet. Bayıldığımda,
Kira sandım ama iyiyim.
Son zamanlarda biraz fazla çalışıyordum.
Özellikle de oğlun Kira şüphesi altındayken.
Bunu babama mı söyledin?
Evet.
Ona her şeyi anlattım.
Benim L olduğum gerçeği bile.
Doğru. O, L.
Başkaları öğrenmesin diye ona Ryuzaki diyoruz,
ama yanılmak mümkün değil. O, L.
Gerçek L o.
Babam bana öyle söylüyor.
Muhtemelen şu ana kadar polise emir veren aynı L.
Eğer onu ve soruşturma ekibini ortadan kaldırırsam...
Hayır, muhtemelen o kadar basit değil.
Acele etmeye gerek yok.
Bundan sonra gözetlemek için zamanım olacak.
Her neyse, babası için endişelenen Yagami Light olmalıyım.
Peki, Ryuzaki,
oğlumla konuşman şüphelerini giderdi mi?
Hâlâ ondan şüpheleniyorum, ama çok az.
Bir kez daha açıklayacağım.
Kira, Japonya'da bulunan on iki FBI ajanını öldürdü.
Japon polisiyle bağlantılı olanları takip ediyorlardı.
Bunlardan biri Raye Penber'di.
Onun ölümüyle ilgili birçok şüpheli şey vardı.
Ve ben de onun soruşturduğu kişilerden biriydim.
Şüpheli olmam şaşırtıcı değil.
Hayır, Ryuga'nın dediği gibi.
Şüphelenecek başka kimse yok.
Tümevarım yeteneğin oldukça etkileyici.
Her zaman hızlı ve isabetli.
Ryuga, bu soruşturmada seninle işbirliği yapacağım.
Babam senin L olduğunu onayladı.
Ayrıca, Kira'yı yakalayıp onun ben olmadığımı kanıtlamak istiyorum.
Light...
Yakında polis akademisine girmek için çalışman gerekecek.
Bunu sonra yapmak için çok geç olmayacak.
Baba, ne diyorsun sen?
Bunun kaç yıl süreceğini bilmiyorum.
Sana söz vermedim mi?
Eğer başına bir şey gelirse,
Kira'nın idam edilmesini sağlayacağım.
Oğlumun Kira olması mümkün değil.
Bunun bir oyun olduğuna inanmak zor.
Hayır, eğer bir oyunsa, çok basit kaçmış.
Light, beni dinle.
Kira kötüdür.
Gerçek bu.
Ama son zamanlarda şöyle düşünüyorum:
asıl kötülük, insanları öldürme gücüdür.
Böyle bir güce sahip olan insanlar şanssızdır.
Nasıl kullanırsan kullan,
insanları öldürerek elde edilen hiçbir şey
gerçek mutluluğu getiremez.
Onun dediği gibi.
Eğer Kira bu gücü elde eden sıradan biriyse,
o zaman çok şanssız bir insandır.
Ryuzaki,
sana sıkıntı çıkardığım için özür dilerim.
Çabuk toparlanmaya çalışacağım.
Affedersiniz...
Ziyaret saatleri şu an sona ermiştir.
Ryuga.
Benim Kira olmadığıma seni inandırmanın bir yolu var mı?
Eğer Kira değilsen,
bunu yapmana gerek yok.
Kes şunu!
Kira olmakla suçlanmanın nasıl bir his olduğunu bir düşün.
Berbat bir his.
Peki ya beni bir ay boyunca televizyonsuz bir yerde gözetim altında tutmaya ne dersin?
Birisi gerçekten adını temize çıkarmak için bu kadar ileri gider mi?
Bu iyi olmaz.
Senin temel insan haklarını elinden alacak bir şey yapamam.
Dahası, şüpheliden gelen önerileri dinlemek saçmalık olur.
Anlıyorum.
Sorun değil.
Zamanla Kira olmadığını anlayacağız.
Ayrıca, babanla o konuşma sırasında,
Kira olmayabileceğini düşündüm.
O halde, babanla ilgilen.
Ah, bir şey daha.
Dedim ki soruşturmaya yardım edeceğim,
ama babam iyileşene kadar bir şey yapabileceğimi sanmıyorum.
Anlıyorum.
O halde...
Ryuga Hideki...
Ryuzaki...
Savaştığım L o.
Gerçek adı ne?
Yagami Light,
sen Kira değil misin?
Ryuk...
Hmm?
Bu defteri bulup bu güce sahip olduğumdan beri,
kendimi bir kez bile şanssız hissetmedim.
Çok mutluyum,
ve harika bir dünya yaratacağım.
Defteri bulmanın seni mutlu ya da şanssız etmesi umurumda bile değil.
Ama...
Görünen o ki, bir Shinigami'ye bağlanan insanlar
sadece talihsizlik yaşıyor.
O zaman sana bu kuralın bir istisnasını göstereceğim.
Bunu takdir ediyorum.
Ne oldu? Aklına gelen tek plan bu mu?!
Kira hakkında özel bir program yaparsak reyting alacağımızı düşünüyorsun, değil mi?
Reyting alıyoruz
çünkü diğer kanalların vermediği haberleri yapıyoruz!
Anlıyor musun?
Sorun haberde.
Bana iyi bir haber getirin!
Ama polisler bu konuda sessiz. Umutsuz vaka.
Aptal!
Haberimiz yoksa, uydur işte!
Demegawa Müdür, özel bir kargo.
Bu da ne?
Bunu kim gönderdi?
İşte böyle bir şeyden bahsediyorum.
Böyle şeyler düşünmenizi istiyorum.
Vay canına, bu gerçek olamayacak kadar iyi.
"Kira'dan dünyaya bir mesaj."
"Bunu yayınlamazsanız, hepinizi öldüreceğim, şirketinizin başkanından başlayarak."
Bunu kim yayınlamaz ki?
Gerçekse inanılmaz bir şey.
Çok mutluyum, kalbim yerinden çıkacak gibi atıyor!
Eğer işleri olduğu gibi bırakırsam,
L önümüzdeki dört gün içinde bitebilir.
Tanrı gerçekten benim tarafımda.
Ama bu seferki Tanrı değil, bir Shinigami—
bir Ölüm Tanrısı.